# 1!N (15-17 HCP)

Posle 1!N otvora, liciti na drugom nivou su veštački -- 2!C je Stayman
(sa jednim ili oba četvorokaratna majora), a 2!D i 2!H redom transferi
u !H i !S. Na ove licite, otvarač je obavezan da licitira 2!H, odnosno
2!S.

## Stayman

Posle 1!N otvora, licit 2!C je veštačko pitanje, na koje otvarač
licitira svoj prvi četvorokaratni major. Ako nema četiri karte ni u !H
ni u !S, licitira (veštački) odgovor 2!D.

Dalja licitacija je prirodna -- odgovarač može da skoči u neku manšu
sa 10+ HCP (ili dobrih 9) ako je pronašao fit {Ili zna da ga nema,
npr. 1!N -- 2!C -- 2!D -- 3!N, ili 1!N -- 2!C -- 2!S -- 3!N ako ima
četiri herca.}. Svi drugi liciti su prirodni inviti (sa 8 ili loših 9
HCP), tako da 2!C odgovor obećava minimalno 8 HCP.

Sa 5-4 u majorima, odgovarač takođe licitira Stayman, da bi se izbeglo
igranje u 5-2 fitu posle transfera ako je moguć 4-4 u drugom
majoru. Ako otvarač prijavi neki major, dalja licitacija je ista kao
inače. Ako licitira 2!D, 2!H i 2!S pokazuju invite sa pet karata u
odgovarajućoj boji, a isti liciti na trećem nivou pokazuju pet karata
sa game-forcing snagom (10+ HCP).

* 1!N -- 2!C (_Stayman_)
    * 2!D -- 3-!H, 3-!S
        * 2!H -- 5!H, 4!S, invit (8-9 HCP)
        * 2!S -- 4!H, 5!S, invit
        * 2!N -- 8-9 HCP, invit za 3!N
        * 3!H -- 5!H, 4!S, GF (10+ HCP)
        * 3!S -- 4!H, 5!S, GF
    * 2!H -- 4!H {Ne 4+!H jer ne otvaramo 1!N sa pet karata u majoru.}
        * 2!S -- 4!S, 3-!H ("da li imaš i !S"), invit
            * 2!N -- nema !S, minimum 
            * 3!N -- nema !S, maksimum
            * 4!S -- potvrđuje !S fit, maksimum
    * 2!S -- 3-!H, 4!S {Često je i obrnuto (2!S sa oba majora), ali ovo je
malo logičnije.}
        * 2!N -- invit za 3!N (8-9 HCP) { Verovatno ima četiri karte u !H. }
        * 3!S -- invit za 4!S (8-9 HCP)


## Jacoby transferi

Odgovori 2!D i 2!H, posle 1!N otvora, su veštački i obećavaju bar pet
karata u !H i !S redom. Otvarač je obavezan da licitira odgovarajuću
boju (prvi sledeći slobodan licit -- "transfer").

Transferi ne pokazuju ništa osim dužine i mogu se licitirati i sa nula
poena i dugačkom bojom, da bi se igralo u adutskom kontraktu (koji je
u takvoj situaciji verovatno lakši). Sa dovoljnom snagom za invit (8
ili loših 9 HCP), odgovarač licitira 2!N ili majora na trećem nivou, a
sa jačom (game-forcing) rukom skače u 3!N ili na četvrti nivo.

Razlika između !N licita i "podrške" za major je u dužini
transferisane boje -- sa tačno pet karata, odgovarač licitira !N da bi
ostavio mogućnost za igranje u bezadutu (u slučaju 5-2 fita). Sa šest
i više, siguran je da fit postoji {Jer 1!N otvor mora imati bar dubl u
svakoj boji.} i licitira svoju boju.

* 1!N -- 2!D (_Jacoby transfer u !H_, 5+!H)
    * 2!H -- prihvaćen transfer (obavezan licit)
        * pass -- slab, dugačak !H
        * 2!N -- 5!H, 8-9 HCP
        * 3!H -- 6+!H, 8-9 HCP
        * 3!N -- 5!H, 10+ HCP
        * 4!H -- 6+!H, 10+ HCP

Sekvence posle 1!N -- 2!H -- 2!S su iste (samo !S liciti menjaju !H).